# 什么是Speedle嵌入模式

区别于Speedle服务模式，Speedle嵌入模式把Speedle的策略决策引擎嵌入到调用者进程内部，作为进程的一部分运行。调用者可以直接调用Speedle的API获得策略决策的结果。

# 嵌入模式的局限
* 只支持Golang，推荐使用Golang 1.10。
* 只接受文件存储策略。

# 如何使用嵌入模式

## 把Speedle代码添加到你的工程中

在嵌入模式中，需要先将Speedle源代码从代码仓库中下载下来。主要有一下几种方式：
1. 使用go get
```bash
go get github.com/oracle/speedle
```

2. 使用dep工具

在你的Gopkg.toml文件中添加以下几行

```toml
[[constraint]]
  name = "github.com/oracle/speedle"
  branch = "master"
```

使用dep工具将Speedle源代码添加到`vendor`目录下：
```bash
dep ensure -update github.com/oracle/speedle
```

## 在代码中初始化一个Evalautor实例

方法`func eval.NewFromFile(loc string, isWatch bool) (ads.PolicyEvaluator, error)`使用一个策略定义文件初始化一个Evaluator实例。该方法接受两个参数：
* loc：决策定义文件的路径。支持两种决策文件格式：JSON格式和SPDL格式。
* isWatch: 如果值为`true`，当策略定义文件发生改动，Speedle决策引擎能自动以最新的文件内容进行决策。如果值为`false`，Speedle决策引擎不监视策略定义文件的任何改动。

该方法返回一个Evaluator示例。

以下代码片段展示如何初始化一个Evaluator实例。

```go
import (
  "github.com/oracle/speedle/pkg/eval"
)

func foo() {
    eval, err := evaluator.NewFromFile(spdlLoc, true)
}
```

## 调用Evaluator API进行决策

方法`func ads.IsAllowed(c ads.RequestContext) (allowed bool, reason Reason, err error)`依据策略定义文件中定义的策略进行决策。

该方法接受一个参数`ads.RequestContext`，该结构的定义如下：
```go
typedef RequestContext {
  Subject     *ads.Subject                 // Subject包含用户信息，用户名，组名等。
  ServiceName string                       // Speedle Service
  Resource    string                       // Resource Name
  Action      string                       // Action Name
  Attributes  map[string]interface{}       // Attributes
}
```

该方法有3个返回值：
1. allowed bool: `true`，`Subject`指定的用户有权限操作资源(Action, Resource)。`false`，没有权限操作资源(Action, Resource)。
2. reason Reason: 做出决策的原因。
3. err error: 决策过程中出现的异常。如果没有异常，返回nil。

# 嵌入模式的例子

例子可以在
https://github.com/oracle/speedle/tree/master/samples/embedded/expenses
中找到。
